---
title: "多益350~690經驗分享"
date: 2022-11-24T19:44:38+08:00
lastmod: 2022-11-25T19:44:38+08:00
draft: flase
thumbnail: "https://janstockcoin.com/wp-content/uploads/2021/06/pexels-photo-747964-2048x1293.jpeg" # Thumbnail image
categories:
  - "英文學習"
  - "純粹分享"
tags:
  - "英文"
# Theme-Defined params
lead: "沒什麼套路就只是花多點時間" # Lead text
comments: false # Enable Disqus comments for specific page
authorbox: true # Enable authorbox for specific page
pager: true # Enable pager navigation (prev/next) for specific page
toc: true # Enable Table of Contents for specific page
mathjax: true # Enable MathJax for specific page
sidebar: "right" # Enable sidebar (on the right side) per page
widgets: # Enable sidebar widgets in given order per page
  - "recent"
  - "categories"
  - "taglist"
---
<!--more-->


大家好，此篇是這個網站，第一篇文章，沒什麼原因，單純就只是網站剛架設好後，才發現自己好像沒什麼能分享的體驗。  
  
所以就回想一下當時剛畢業英文爛的要死，但各個公司錄取條件基本上就得先來個多益550up證明。萬念俱灰之下學習英文經驗。


### 1.背景

自從國中1200單字有背完後，高中開始基本上沒什麼碰英文了，考試也完全看不懂，每次都是猜猜樂，在考學測時，英文只有拿個底標!!  
來到大學，相信有念過的都知道，特別是理工科系，如果沒特別去念原文書，英文基本上只會更差，我就這樣渾渾噩噩甚至直到碩班也唸完了。英文也還是維持那種程度(猜猜樂的程度)。  

碩班好不容易畢業後(一部分原因也是因為英文太差)，並且準備找工作時，嘗試著去做線上多益測驗(一種可以評估程度大概幾分的網站)，結果為350!
那時才驚覺到事情的嚴重性，自以為畢業的學校好像也還不錯，工作應該不難找，但卻有可能因為多益程度，連面試的機會都沒有...。

### 2.惡補方法
接下來就是分享我自己認為有效的學習方法，當然這不一定適用每個人，如果徬徨可以加減參考。

1.  心態面

首先，英文當然是可以快樂學習的，但多益不適用，特別是像我這種為了工作才去準備的人，而且我們總是幻想著幾個月從幾百到幾百，從沒證書到金色證書，
所以心態請建立好，為了多益成績我們之後會很辛苦。

2. 了解自己的程度

**字彙量是一切**  

此篇是寫給英文爛的跟狗屎一樣的人，畢竟690有人裸考也是輕輕鬆鬆get，但如果你的程度只停留在國中1200單字然後文法稍微懂一點點(文法不懂也請去買多益文法書來啃)的話，請先去買多益的單字本，為了容易記憶，單字本請找有主題相關的然後每個單字下方都有提供照樣照句，

請善用句子來背單字

很重要，因為背單字是為了要會使用，而不是只是知道單字的意思，而熟悉句子更能增加之後筆試的語感。有些教材也提供了老外口說版本，絕對要用聽力去增強記憶點，畢竟多益也需要考聽力。

 3. 準備時程

 **準備考試建議訂個日期，才不會陷入永無止境的念書地獄。** 

 當然也依據個人口袋深度與時間，雖然考越多次理所當然越戰越勇，但前提是你生命值夠高，我認真不想再考這種雞巴考試一次。
 我其實算那種對自己比較沒自信的人，所以當時花了一個月念完整個單字本，一個禮拜掃完題庫，當時覺得考得有夠爛，根本過不了門檻完全沒準備好，但還是被老媽強制報名了筆試，但這也給了我一個日期可以下定決心好好衝刺，所以剩下快一個月就是瘋狂的刷題刷題再刷題。  
 (沒有一個已知的考試日期，很容易怠惰，或是剛開始很拚最後卻麻木沒衝勁)
 
 如果還是學生，不像我這種畢業還在啃老不孝仔那我覺得準備時程是可以拉長的，畢竟英文這種東西就是要時間累積，主要就是要有毅力維持英文環境，每天念一點念一點，時間夠久，甚至真的裸考也能考高分。
 你要短時間要馬記憶力驚人要馬考試技巧過人。
 

 4. 細節

 厚厚的單字本請啃完，默背句子(在家可以喊出來)，用聽力增強記憶點，今天背新的並且同時複習昨天的。  
心理要想著，多益其實是很簡單的語言考試，單字量就那些，背熟了分數就是你的。  
 等到單字量差不多了，可以開使寫題目，這時你應該還是會覺得馬的怎麼一堆單字不會但應該會有印象，曾經出現在單字本裡，這樣子重複幾遍一定會越來愈熟。  
 當然如果有單字本沒出現過的單字可記可不記，畢竟這是考試，我們沒有要拿金色只是要過門檻，出現頻率高的單字先弄熟，才有機會把分數先拉上來。    

 至於題庫，我只有寫過兩本，其實都是大同小異，對我們這種只要過門檻的咖小，單字量跟閱讀速度才是一切。
 能多看就多看，就當作是閱讀課外讀物，讀到最後單字真的就那些，甚至一個句子幾個詞不懂還是能理解前後文意思，這時你應該就不會那麼害怕了。剩下的就是熟練與一些考試小訣竅了。 

 5.考試技巧

**請等字彙量提升後再考慮專研考試技巧。** 

 技巧就請自己上網爬文吧~! 畢竟念到最後自己也是會有自己慣用的方法與訣竅。
 我私心認為多益這種考試方式如果單字量達一定水準單純就只是考你的考試技巧，所以在我拿到690這個分數時，其實也是心虛覺得自己不值這個分數，純粹憑著熟練的考試直覺與技巧得來的。  
 

 
 ### 3.結語

**曾經想要逃避英文，但學會了卻讓我看到更多的世界。**  

考完多益測驗不是結束，只是一個開始，曾經的我總抱持著一輩子要待在台灣，英文什麼的不重要的想法。

但因為工作而需要多益，而因為多益我卻陰錯陽差地飛去菲律賓念語言學校還順便準備雅思測驗(這又是另一個故事了)，  
經歷了各種體驗。增加的視野，看世界的廣度，都是我當初意想不到的收穫。  


**出門鞋帶要綁好，體驗人生英文也要學好。**  

**當你可以自在跟不同文化的人用英文侃侃而談，那真的是一個很美好的回憶。**  

以上，希望能幫助那些英文不好認為怎麼讀都不起色甚至想放棄的人。


